1. DirectX는 마이크로소프트에서 개발한 멀티미디어와 게임 개발을 위한 API(응용 프로그래밍 인터페이스) 모음입니다.
2. Direct2D
3. SIMD(Single Instruction Multiple Data)는 하나의 명령어로 여러 개의 데이터를 병렬로 처리하는 컴퓨터 아키텍처 기술입니다.
4. 유니티에서 Matrix 초기화를 위해 사용하는 함수는 **Matrix4x4.SetTRS**입니다.
5. **D3DXVec3TransformCoord(V1, Matrix)**는 3D 벡터 **V1**을 주어진 변환 행렬 **Matrix**로 변환하여 좌표 공간에서 좌표를 변환합니다.
6. **mul(Position, Matrix)**는 3D 벡터 **Position**을 변환 행렬 **Matrix**로 변환하는 연산이며, **mul(Matrix, Matrix)**는 두 개의 변환 행렬을 곱하는 연산입니다.
7. GPGPU(General-Purpose computing on Graphics Processing Units)는 그래픽 처리 장치(GPU)를 범용 계산에 활용하는 기술로, 병렬 처리 능력을 이용하여 다양한 계산 작업을 수행하는 것을 말합니다.
8. 높이맵(Height Map)은 지형의 높이 정보를 그림으로 표현한 2D 그래픽 데이터로, 픽셀 값의 변화로 지형의 고저를 나타냅니다.
9. 텍스처 스플래팅은 여러 개의 텍스처를 한 곳에 조합하여 지형이나 오브젝트의 표면에 다양한 속성을 부여하는 기술로, 혼합과 블렌딩을 통해 다양한 시각적 효과를 생성합니다.
10. 프러스텀 컬링은 카메라의 시야 내에 있는 물체만 렌더링하여 성능을 최적화하는 기술로, 시야 밖의 물체는 그려지지 않습니다.
11. 지오메트리 쉐이더는 기하학적 변형을 처리하여 추가적인 정점 데이터를 생성하거나 수정하여 복잡한 모델을 생성하거나 다양한 시각적 효과를 구현하기 위해 사용됩니다.
12. 테셀레이션 스테이지(HS, TS, DS)는 기하학적 세부 수준을 조절하여 모델을 자세하게 표현하거나 단순화하는 역할을 합니다. HS(헐 허더 쉐이더)는 패치의 테셀레이션 수준을 결정하고, TS(테셀레이션 쉐이더)는 패치의 정점을 생성합니다. DS(도메인 쉐이더)는 테셀레이션된 패치의 정점을 조정하여 모델을 변형시킵니다.
13. 인스턴싱은 동일한 모델을 여러 번 그릴 때 성능을 향상시키기 위해 사용되며, 중복 데이터를 줄이고 효율적인 렌더링을 가능하게 합니다.
14. 디퍼드 렌더링은 조명 계산을 후처리로 미루고 G-buffer에 정보를 저장해 먼저 기하와 알베도, 노말 정보를 처리하며 성능을 향상시키는 렌더링 기법입니다.
15. 포워드 라이팅은 모든 조명 계산을 모든 물체에 대해 한 번에 수행하는 렌더링 기법이고, 디퍼드 라이팅은 조명 계산을 후처리로 미루고 기하와 알베도, 노말 정보를 처리하는 렌더링 기법입니다.
16. 해상도 문제를 줄이기 위해 깊이 버퍼 해상도를 높이거나, 텍스처 리샘플링 및 필터링을 사용하여 그림자 품질을 개선할 수 있습니다.
17. Emissive(발광) 효과는 물체 주변에 빛이 반사되는 시각적인 효과를 제공하여 물체 경계를 강조하고 물체를 더 눈에 띄게 만들기 위해 사용됩니다.
18. 라이트맵은 미리 계산된 조명 정보를 텍스처로 저장하여 실시간 조명 효과를 시뮬레이션하는 기술로, 빠른 렌더링과 높은 시각적 품질을 제공합니다.
19. Specular Light(스페큘러 라이트 또는 Pong Shading)는 빛이 물체 표면에서 반사되어 생성되는 하이라이트를 나타내는 조명 계산 기법으로, 표면의 광택과 반사 특성을 강조하여 물체에 광택을 부여합니다.
20. 알파 블렌딩은 투명한 효과를 만들기 위해 텍스처나 색상을 배경에 블렌딩하는 기술로, 알파 채널 값을 이용하여 텍스처의 투명도를 조절합니다.